# Баг репорт 1. Требования

## Автор: Макаров Вадим Михайлович


## Часть 1. UI

<table>
    <tr>
        <td><b>№</b></td>
        <td><b>Требование</b></td>
        <td><b>Описание</b></td>
        <td><b>Предложение</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="3">1</td>
        <td rowspan="3">Сохранить себе на Яндекс.Диск два любых файла</td>
        <td>
            Нет конкретных наименований и форматов файлов. Термин "любые" слишком общий для требований. Непроверяемое условие.
        </td>
        <td>
            Указать более конкретные данные для сохраняемых файлов (раскладка, регистр, использование цифр и спецсимволов, формат).
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            Нет указания структуры сохраняемых файлов (сохранение файлов в корне, в папке и в корзине).
        </td>
        <td>
            Следует проверить поиск файлов в корне, в папке и в корзине.
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            Не объяснено, почему нужно создать конкретно два файла, и для каких конкретно тестов они необходимы.
        </td>
        <td>
            Указать тестовые ситуации, для которых создаются файлы.
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>2</td>
        <td>Поле поиска принимает любые буквы/цифры/символы.</td>
        <td>Термин "любые" слишком общий для требований. Непроверяемое условие</td>
        <td>Указать более конкретные данные поля поиска (раскладка, регистр, использование цифр и спецсимволов, формат)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>3</td>
        <td>Результат работы функции - набор файлов и папок, удовлетворяющих запросу.</td>
        <td>
            Неоднозначное описание результата. Необходимо точное совпадение запросу или лишь содержание текста запроса 
            в имени файлов или папок?
        </td>
        <td>
            "Результат работы функции - набор файлов и папок, содержащих в своем названии текст, текст запроса."
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>4</td>
        <td>
            Вслучае, если нет файлов, удовлетворяющих запросу, получено сообщение "В вашем Диске не найдено файлов
            или папок по запросу <.......>"
        </td>
        <td>Опечатка</td>
        <td>"В случае, если..."</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>5</td>
        <td>Если файл находится в корзине - он так же может быть найден поиском.</td>
        <td>Словосочетание "может быть найден" создает неопределенность в условии.</td>
        <td>
            "Если файл находится в корзине - он так же должен быть найден поиском."<br>
            или<br>
            Указать конкретные ситуации или действия при которых файл, находящийся в корзине может быть найден поиском.
        </td>
    </tr>
</table>


## Часть 2. API
<table>
    <tr>
        <td><b>№</b></td>
        <td><b>Требование</b></td>
        <td><b>Описание</b></td>
        <td><b>Предложение</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">1</td>
        <td rowspan="2">
            Реализовано REST API<br>
            PUT https://cloud-api.yandex.net:443/v1/disk/resources<br>
            с заголовками<br>
            Content-Type: application/json, Authorization: [token]
        </td>
        <td>Не указан источник и способ получения токена.</td>
        <td>
            Можно сослаться на документацию API Яндекс Диска, в котором есть раздел "Получение OAuth-токенов"<br>
            https://yandex.ru/dev/disk-api/doc/ru/concepts/quickstart
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Не указано явно для чего используется этот запрос.</td>
        <td>"Реализовано REST API PUT ... для создания папки на Яндекс.Диске"</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>2</td>
        <td>
            Параметры строки запроса:<br>
            path - Путь к создаваемой папке,<br>  
            fields - Список возвращаемых атрибутов
        </td>
        <td>Не указаны конкретные атрибуты fields, которые можно протестировать.</td>
        <td>Указать конкретные атрибуты fields.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>3</td>
        <td>В случае успешного выполнения запроса получен ответ 200, папка появилась по нужному адресу в диске</td>
        <td>Некорректное словосочетание "по нужному адресу"</td>
        <td>"В случае успешного выполнения запроса получен ответ 200, папка появилась по заданному пути в диске."</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>4</td>
        <td>Если какие-то данные некорректны - ответ 400</td>
        <td>Не указано какие данные могут быть некорректными. Термин "какие-то" слишком общий для требований.</td>
        <td>Конкретизировать некорректные для запроса данные.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>5</td>
        <td>
            При возврате ответа от сервера отличному от 200 - папка создана не была, получено тело ответа следующего вида:  
            { "message": "string", "description": "string", "error": "string" }
        </td>
        <td>Не указаны конкретные коды возможных ответов. Словосочетание "отличному от 200" слишком общее для требований</td>
        <td>
            Конкретизировать возможные ответы с ошибкой. Согласно свагеру https://yandex.ru/dev/disk/poligon/ это могут
            быть ответы: <br>
            400, 401, 403, 404, 406, 409, 413, 423, 429, 503, 507.
        </td>
    </tr>
</table>
